# Разработка решения, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

## Описание проекта

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.
Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

Решать задачу вам нужно в два этапа:

Разработать модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности.
Выделить сегмент покупателей, проанализировать его и предложить, как увеличить его покупательскую активность.

## Навыки и инструменты

* pandas
* matplotlib
* seaborn
* phik
* Pipeline
* SimpleImputer
* KNeighborsClassifier
* DecisionTreeClassifier
* LogisticRegression
* SVC
* roc_auc_score
* recall_score
* DummyClassifier
* shap


## Общий вывод

В данном проекте я выполнила следующие шаги:

Выполнила предобработку данных, провела исследовательский анализ данных, отобрала активных клиентов, провела корреляционный анализ данных:

Моей задачей была задача бинарной классификациии. Используя пайплайны я обучила 4 модели с помощью:

* метода ближайших соседей
* дерева решений
* логистической регрессии
* метода опорных векторов
* 
Для оценки качества модели использовала метрику ROC-AUC, так как присутсвует дисбаланс класснов, а также метрику recall, так как нам надо не пропустить объекты класса 1. Лучше моделью стала KNeighborsClassifier с количеством ближайших соседей - 27.

roc_auc = 0.91 recall = 0.81

Подбор моделей был оправдан, я проверила это на константной модели.

Проанализировала важность признаков:

Больше на предсказание модели влияют такие признаки, как количество страниц за визит, акционные покупки, время, проведенное на сайте в предыдущем и текущем месяцах, есть признаки, которые совсем не влияют на предсказания модели: Популярные категории и выручка за текущий месяц.

Высокие значение признака количество страниц за визит увеличивают вероятность принадлежности активности клиента к классу "Понизился", та же самая ситуация с признаками "время, проведенное на сайте в предыдущем и текущем месяце". Это сложно интерпертировать, возможно стоит предлагать клиентам товары, которые они чаще всего покупают, чтобы они меньше проводили времени на сайте и сразу видели товары, которые им нужны.

Влияние признака "Акционные товары" интерпертировать проще. Высокие значения этого признака увеличивают вероятность принадлежности активности клиента к классу "Остался на прежнем уровне". Клиентам нравятся акционные предложение и стоит увеличить их количество и предлагать клиентам.

Выполнила сегментацию покупателей: 

Я работала с группой покупателей, у которых прибыль которых за последние три месяца больше четырех, вероятность снижения покупательской активности больше 0,7

Выяснилось, что сегмент сегмент покупателей покупает большее количество товарова по акции, но реже, просматривает меньше категорий за визит, страниц и в целом меньше проводит времени на сайте. Также у первой категории больше неоплаченных товаров в корзине..

На основе проведенного анализа можно дать следующие рекомендации:

* Чаще отправлять рассылки таким покупателем, попробовать настроить рекламу для них
* Присылать напоминания о неоплаченных покупках в корзине
* Возможно сделать более удобной навигацию по сайту, добавить перекрестные ссылки, чтобы пользователи просматривали больше страниц за визит.
* Добавить больше акционных товаров, чаще проводить акции, они больше всего влияют на покупательскую способность всех групп клиентов.
