# Предсказание уровня удовлетворенности и вероятности оттока сотрудников компании

## Описание проекта

Разработка решения, которое позволит предсказать уровень удовлетворенности сотрудника компании и вероятность увольнения сотрудника. Это позволит минимизировать отток ценных сотрудников из компании и сэкономит деньги.

## Навыки и инструменты

* предобработка данных
* исследовательский анализ данных
* визуализация
* pandas
* matplotlib
* seaborn
* pipeline
* phik
* ColumnTransformer
* DecisionTreeRegressor
* DecisionTreeClassifier
* LinearRegression
* LogisticRegression
* KNeighborsRegressor
* SVC
* scipy

## Общий вывод

Передо мной стояло две задачи: предсказание уровня удовлетворенности сотрудника (задача регрессии) и предсказание увольнения сотрудника из компании (задача бинарной классификации). 

Для первой задачи я выполнила предобработку, анализ и подготовку данных, создала собственную метрику, обучила две модели (модель линейной регрессии и дерево решений) и получила предсказания.

Для второй задачи составила портрет "уволившегося сотрудника". Чаще всего это джуны, сотрудники, которые работают меньше двух лет и нарушают трудовой договор. Среди тех, кто получил повышение за последний год не уволился никто. Заработная плата также влияет на вероятность увольнения сотрудника: чем она меньше, тем вероятность увольнения выше.
Выяснила, что уровень удовлетворенности сотрудника работой в компании сильно влияет на вероятность увольнения. Добавила пердсказанные значения этого признака в первой задаче к входным данным второй задачи.

Моей второй была задача бинарной классификациии. Мне нужно было предсказать, уволится ли сотрудник из компании. Используя пайплайны я обучила 4 модели с помощью метода ближайших соседей, дерева решений, логистической регрессии и метода опорных векторов. Для оценки качества модели использовала метрику ROC-AUC, так как присутсвует дисбаланс классов. Лучше моделью стала KNeighborsClassifier с количеством ближайших соседей - 15.
roc_auc = 0.92 на кросс-валидации и 0,91 на тестовых данных. В итоге был получен итоговый датасет с предсказаниями.

Сделала рекомендации для бизнеса: чтобы сократить количество увольнений в компании необходимо больше времени уделять джунам, потому что текучка в основном наблюдаются среди них. Давать им интересные задачи и несомненно повышать заработную плату.

